第三题
为什么想做产品经理
问到的概率80%
如果你是应届生或者是刚工作1年的这个问题
他都会问到的
如果说你工作5年之后
这个问题他问到的几率就不是特别的大
所以回答这个问题的时候也是需要有技巧的
然后同样我们说结构上一定要清晰化
而且一定要找角度回答
我们看这个问题的角度回答
对这个行业感兴趣
热爱产品经理
这是一个非常重要的角度
你不要去回答啊
经济回答的一些东西
待会再跟大家去说
比如说有朋友在做产品经理
而且是他带我去入行的
这个也是一个标准你的答案
再比如说自己的素质也比较适合
比较适合于沟通协调这方面的时候也是一个答案
再比如说围绕产品能力回答啊
这也是一个相对来讲比较标准性的答案
这些其实都是一些标准性的答案
再比如说产品经理工作充满了创新性
更能创造价值
这个的话也是一个
总之呢我们得需要回答他好的方面
避免掉回答一些错误的回答方式
比如说经济回答
写不了代码是吧
干不了其他事情
所以说我做的产品经理
有的事实你不要去回答
这是一个技巧性的问题
比如说对其他不感兴趣也不行
你怎么知道对产品那就一定感兴趣呢
经济回答薪资高啊
是因为薪资高
所以说我才做的这个产品经理
经济回答入门门槛低
这些都是一个大g回答的时候
所以我们去回答的时候
一定要基于设计下来去回答
就是基于正向的回答
而不要急于反向的回答
他要的就是这个答案
有时候你回答的太过于真了
他反而不感兴趣
因为好多问题啊
黑茶也知道啊
但是呢你太过于实际的回答了也不行
这样的话他就觉得说是你这个人变通能力不足
同时呢这个hr去招聘的时候呢
也需要交代嘛是吧
也需要给上帝去交代
那么它也同样说是也得需要反馈一些问题嘛
啊所以说太过于实际回答的也不是一个很好很好的一个答案
好那我们看一看这个问题的答案应该怎么回答
首先来说我做产品经理最大的吸引力是我对这个职位非常感兴趣
因为我相信产品经理可以改变我们的生活
同时我也做过职业分析
发现我的性格呢也比较适合去做产品经理
作为产品经理沟通协调逻辑能力啊
这是我选择职业的一个方向
同时产品经理的工作内容也非常适合我
因为这个职位是综合的职位
相对来说的话对数值要求比较高一些
产品经理的工作也是充满创造性
创新性
更能够创造出价值
这是我想做产品经理的一个原因啊
别管是不是一个你真实的这种想法
但是你这么去说了
最起码来说你的逻辑能力出来了
你的这个思路也出来了
那么这一块就是一个比较好的答案啊
所以我们去面试的时候
不要去求真
而要去求他想要的是什么才可以的
这是我们作为一个产品经理非常重要的变通能力